뭡니까?
잠깐 시간 좀 내주시죠
궁금한 게 있어서
(알렉스) 아, 이거?
(현) 혹시
영입 마음에 두고 있는
엔지니어가 있나요?
왜? 관심 있어요?
(정) 있죠
몹시
막 조건은 들어보지도 않고?
(현) 투스토잖아요
그것도 실리콘밸리에 있는 본사
그 이상의 조건이 뭐가 필요하죠?
팀을 버리라고 해도?
(함께) 물론이죠
[흥미진진한 음악]
[도산 거친 숨소리]
남도산 씨
저...
여쭤보고 싶은 게 있어서
(알렉스) 네, 뭡니까?
(도산) 전에 말씀하신
그 제안 말입니다
회사에 날개를 달 수 있다는
아, 네
그 제안
아직 유효합니까?
유효하죠, 당연히
근데 왜 갑자기 마음이 바뀌셨을까?
대안을 만들고 싶지 않아서요
대안?
무슨 대안?
실패에 대한
대안이요
뭐, 뭐든 나야 와이 낫이죠
대신 조건을 바꾸고 싶습니다
[잔잔한 음악]
저희 삼산텍
팀원 모두 데려가 주십시오
모, 모두?
그거는 인수를 하라는 소리인데?
네
그리고 눈길 서비스도
유지하고 싶습니다
이봐요, 남도산 씨
난 당신이 굉장히 탐이 나요
(알렉스) 오죽하면 당신 부모님하고
상견례까지 했을까
네
얘기 들었습니다
(알렉스) 거기다 눈길 해커톤에서
보여준 당신 실력으로
당신 검증은 이미 끝났어요
근데
인수는 다른 문제입니다
난 자선 사업가가 아니거든
[잔잔한 음악-계속]
그리고 팀에 대한 검증은, 글쎄
게다가 우리 샌드박스에는
다른 옵션들도 있고
다른 옵션이라면?
인재컴퍼니 측의
엔지니어들도 상당한 실력이던데요?
아...
아무튼 우리 데모데이에서 봅시다
(알렉스) 인수든 스카우트든
보고 결정합시다
그래요
하...
[지평 헛웃음]
(지평) 아니, 지금 다른 사람이랑
착각하고 있나 본데
내가 당신 형을 죽였으면
여기에 있겠어요?
감옥을 갔어야지
참 나
[무거운 음악]
이봐요
나 당신 형을 몰라
아니
당신한테 형이 있는지도 몰랐는데
어떻게 내가 당신...
애도까지는 안 바랐는데
기억도 못 할 줄은 몰랐네
[엘리베이터 도착음]
(동천) 팀장님!
[용산 떨리는 숨소리]
[지평 기침]
[지평 가쁜 숨소리]
괜, 괜찮으세요?
뭐야, 왜 저래요?
몰라, 내가 자기 형을 죽였대
(동천) 네?
그럼 그게 팀장님이에요?
그게?
너 뭐 아는 거 있어?
아...
(동천) 5년 전인가
팀장님 미국 지사로 발령 나기 직전에
데모데이에서 심사하신 적 있죠?
[무거운 음악-계속]
거기 차징 파트너 김동수 대표가
김용산 씨 형이에요
(지평) 대표님 제품은
핸드폰 배터리가 분리형일 때만
사용 가능하죠?
(동수) 예
(지평) 근데 제 정보에 의하면
2년 안에 새 기종들은 전부
배터리 일체형으로 바뀝니다
이 정보를 대표님은 몰랐나요?
아, 예, 그게...
(지평) 몰랐다면 대표님은
대표 자격이 없습니다
정보력이 형편없다는 뜻이니까
알았나요, 몰랐나요?
알고 있었습니다
그럼 더 문제입니다
(지평) 알고도 투자받으려고 했다면
대표님
이거는 사기예요
[무거운 음악-계속]
(동천) 아, 근데
그 김동수 대표가
데모데이 끝나고 얼마 후에
자살했대요
[슬픈 음악]
(용산) 와, 잘 사네, 뭐야?
형
이거 뭐냐?
(동수) 얀마
너 남의 책상을 왜 뒤져?
아니, 형 샌드박스 들어갔어?
대학원은?
석사 다 마치고 창업하면 늦어
와, 미친, 때려치웠어?
(용산) 형, 창업 그거
부모님 원수가 한다 해도
말리라는 거잖아
(동수) 다른 사람의 의견이
너의 현실이 될 필요는 없다
레스 브라운, 인마
와, 겁대가리 가출했네
(용산) 엄마, 아빠도 알아?
(동수) 몰라
야
너 나 창업한 거 아무한테도
얘기하지 마, 절대
에이, 맨입으로?
기브 다음이 테이크지, 형
돈 없어, 인마
(용산) 어? 그러면 엄마
아빠한테 전화할 거야
(동수) 아, 야, 좀!
알았어, 줄게, 줄게
[용산 웃음]
[동수 돈 세는 소리]
벼룩의 간에 쓸개까지 빼먹을 놈
(용산) 에이, 형은 이제
벼룩이 아니지
명색이 CEO인데
오, 감사합니다
이게 얼마야
좋냐, 어?
어쩐지 얼굴이 완전 피었더라
(동수) 좋다
이거 봐 봐
(용산) 와
멋있다
좋아 죽겠다, 아주
[함께 기뻐하는 소리]
(용산) 간지 난다, 진짜
(동수) 봐 봐, 이거다
(용산) 와, 씨
사진도 잘 나왔는데?
등신
뭐가 그렇게 좋았냐
뭐가 그렇게 힘들어서 죽냐
[용산 울음소리]
그 새끼는
형 기억도 못 하는데
[용산 울음소리]
(도산) 삼산텍이 여기까지 온 거
네가 만든 성과야
내가 장담해
그러니까 절대 그거는 의심하지 마
[밝은 음악]
뭐야, 이게?
청심환
필요하다며
(달미) 이제 필요 없어
정신 차렸거든
(동천) 대표님들 발표 순서
뽑겠습니다
이쪽으로 와주세요
하나씩 뽑으시면 됩니다, 하나씩
[밝은 음악-계속]
이번에는 내가 먼저네
청심환
언니한테 더 필요해 보이네
(여자1) 아, 난 6번인 줄 알고
식겁했는데
9번이더라고
[여자1 웃음]
(직원1) 대표님, 금손, 금손
(달미) 왜 저래?
듣는 6번 기분 나쁘게
(사하) 악마의 숫자다, 이거지
6, 6, 6 할 때 6
난 6 좋은데
(도산) 완전수잖아, 퍼펙트 넘버
(철산) 어? 그, 그럼
6보다 완벽한 수가 어디 있대?
[철산 호탕한 웃음]
(도산) 최고지
더할 나위 없이 완벽한 순서야, 어
하이파이브
[발랄한 음악]
그러네
얘기 좀 할까?
(철산) 도산이?
(도산) 어?
우리도
(도산) 야
야, 옷, 야, 야
야, 진짜 옷 찢어지겠어
놓고 얘기해
[철산 헛기침]
(철산) 아야, 도산아
내가 원래 남의 연애사에는
일절 관심 없는
쿨한 놈인 거 니도 알제?
자, 근디
니 연애사에는 내가 관심
좀 가져야 쓰겄다
삼산텍 주주로서 사활이 걸린 사안인게
무슨 사활까지
(달미) 말도 안 돼
(사하) 말 되죠
최대 주주랑 대표가
사내 연애 중이신데
애정 전선에 이상이 생기면
이거는 더 이상 애정사가 아닙니다
상장했으면 공시할 사안이에요
에이, 걱정 마세요
회사에 문제될 일 없으니까
그래요?
그럼 둘이 다시 사귀는 거?
아니
그냥 리셋
(철산) 리셋?
시방 그게 뭔 소리대?
달미 헷갈리게 하기 싫어서
그냥 지금까지의
나를 다 지우라고 했어
[철산 헛웃음]
(철산) 아야, 대구빡에
총 맞았냐, 어?
너를 다 지우고 한 팀장한테로 가라?
(도산) 아니, 야, 지금
그게 이게...
아휴
그 소리로 들려?
(사하) 그럼, 그게 그 소리죠
난 지우고 포기할 테니까
한 팀장한테 편히 가라는 소리잖아
와우
도산 님 구질구질할 줄 알았는데
의외로 성격 깔끔하네?
쏘 쿨
그래요?
나는 그런 뜻으로 안 들렸는데
그런 뜻이 아니면?
아, 지금 달미 머릿속이
얼마나 복잡하겠어
(도산) 어? 나랑 한 팀장이
한 사람으로 섞여서
막 뒤죽박죽일 거 아니야
그러니까 싹 다 리셋 하고
지금부턴
온전히 나로 봐달라
그 소리지
글쎄
그게 서 대표 귀에도
그렇게 들렸을까?
네, 난 확실히 그렇게 들었어요
(사하) 그래요?
그렇게 듣고 싶은 건 아니고?
와, 사하 님 진짜 이상하네
(달미) 원래 그렇게 남 일에
관심이 많았어요?
(사하) 남이 아니니까
비즈니스로 엮였으니까
당연히 궁금하죠
대체 우리 대표님
마음속에 누가 있는지
최대 주주 남도산 님인지 아님
우리 멘토 한 팀장님인지
(달미) 글쎄요
근데 그거는 어떻게 알죠?
진짜 몰라서 물어요?
네
진짜 몰라서 물어요
내가 제일 알고 싶거든요
여기에
누가 있는지
(철산) 그래서 서 대표가 낸 답이
한 팀장이면
글면
니가 받아들일 수 있냐?
지금처럼 한 회사에서
편하게 볼 수 있대?
응
그게 달미 선택이면
받아들여야지
하이고
한 팀장이 막 돈지랄을 하고
들이대도 니 그냥, 어?
손가락만 빨고 기다리시겄다?
그런 기 싸움 달미한테는 다 부담이야
더 이상 달미 힘들게 하고 싶지 않아
어
겁나 대인배여
할리우드여, 할리우드
(철산) 막 쿨내가 진동해 부러
이 새끼야, 막...
하...
저, 저, 한 팀장이랑 서 대표
저기서 뭣 허는 짓거리대?
(도산) 어디?
어디?
어? 어디, 어디?
(철산) 에라이, 표리부동한 새끼야
내가 니 코드 리뷰한 거만
수천 건이여
어? 니 눈깔만 봐도
니 생각이 훤히 읽힌다, 이 말이여
지금 니 눈깔은
뭣을 포기한 눈깔이 아니여
뭔가 결심이 선 눈이제
뭐대
그 결심이?
철산아
응
나 그 한 팀장이 말한 그 대안
받기 싫다
왐마?
그 좋은 대안을 왜 안 받아?
(용산) 나도 받기 싫다
[밝은 음악]
아니, 니는 어디를 쏘다니다
인제 나타났냐?
대안뿐 아니라 더 이상 한 팀장이랑
얽히는 것도 싫어
하...
(철산) 아니, 둘 다
뭐 잘못 드셨어요?
왜 이렇게 극단적으로 나온대?
한 팀장이 신경 써주는 거
그냥 서 대표 때문이잖아
우리 삼산텍이 아니라
(용산) 안 그러냐?
그런 적선 같은 투자
나보다 네가 더 싫을 것 같은데
(달미) 난 싫습니다
그 대안은 팀장님에게도
너무 부담이 돼요
그리고 무엇보다
그 대안을 받아들이면
모든 걸 다 부정하는 게 돼요
삼산텍이 여기까지 오는 데 쓴 시간
노력, 성과
모두 다
그거는 내 자존심이 허락하지를 않네요
자존심?
내 앞에서 무릎 꿇고 빌던 사람이
누구더라?
누구죠?
(달미) 그런 사람이 있어요?
나는 기억이 안 나는데
(사하) 그래요 나도
기억 안 난다 치지, 뭐
대안 안 받으려면 별수 없네
네
이번 데모데이에서
어떻게든 우승해야죠
(도산) 일로 와봐
자
우리 우승해서
다 같이 꼭 실리콘밸리 가자
그래, 가자, 가, 가!
갈 수 있어! 까짓것!
[달미 기합 소리]
옮겨! 어이! 어이!
- (철산) 파이팅!
- (용산) 예!
[밝은 음악-계속]
[통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함...
(두정) 한 팀장 무슨 일 있습니까?
아니, 글쎄, 그러게요
전화도 안 받고
무슨 일이지?
[통화 연결음]
대표님, 시작하시죠
[통화 종료음]
그럽시다
[긴장되는 음악]
[사람들 박수 소리]
(선학) 안녕하십니까?
샌드박스 대표이자
SH 벤처캐피탈 대표
윤선학입니다
벌써 12번째 데모데이를 치르는데도
처음 하는 것처럼
아주 떨리고 설레네요
열 개의 팀들이 지금 저 무대 뒤에서
아마 저보다도
더 떨리고 설레는 마음으로
순서를 기다리고 있을 겁니다
이번 데모데이에서 우승한 팀에게는
5,000만 원의 상금이 주어집니다
또한 후속 투자 유치에
성공한 팀에게는
입주 팀들에게 주어졌던
모든 혜택들을
그대로 유지할 수 있습니다
[사람들 웅성이는 소리]
(철산) 하...
저 말은 투자 유치를 못 하면
공간도 까이고 혜택도
까인다는 뜻이...
지만! 우리랑은 하등 상관이 없지
왜?
우리는 투자 유치를 넘어서
글로벌을 지향한게
[철산 웃음]
(선학) 여기에 참석해주신
투자자분들 외에도
어, 화면에 전 세계 투자자들이
헬로
[선학 웃음]
하이, 하이
전 세계 투자자들이 저희 데모데이를
라이브로 지켜보고 계십니다
자, 그럼 오늘의 주인공들을
만나보시겠습니다
첫 번째 팀은
아, 제가 멘토를 했던 팀입니다
요즘 이 팀은 TV 뉴스에도
자주 나오는 팀이죠
인재컴퍼니의
원인재 대표를
박수로 맞이해주시죠
- (인재) 인재
- (함께) 인재, 인재, 야!
[사람들 박수 소리]
(인재) 안녕하십니까?
인재컴퍼니 대표 원인재입니다
[사람들 박수 소리]
우리나라의 범죄 예방이나
시설물 보호를 위해 설치한 CCTV는
현재 800만 대에 육박합니다
안타깝게도 이 많은 CCTV들이
대부분 사건 발생 후에 그 힘을
발휘합니다
아, 물론 예방도 하기는 합니다
사람의 눈으로
24시간
수십 개로 쪼개진 CCTV를
감시하면서 말이죠
그러다 보니 놓치는 상황도
종종 발생하고
체력적인 한계에도 부딪힙니다
이런 한계를 넘어서기 위해
기술은 존재하죠
인재컴퍼니의 인공지능 솔루션
Guardians AI가
바로 그 기술입니다
보시는 것처럼 Guardians AI는
CCTV에서 수상한 사람의
움직임을 감지해
상황과 관련된 기관에
즉시 연결할 수 있도록
네트워크 구성이 되어 있습니다
우리는 CCTV에서 이상 감지를 위한
핵심 기술 중 하나인
사람 인식 기술의 정확도를
93.2프로까지 달성했습니다
또한 시스템 운영 비용을 낮추기 위해
경량화까지 고려했죠
우리는 사람 인식 정확도가 얼마죠?
92.4요
(사하) 저거 순 뻥 아니야?
뻥, 뻥이여, 뻥
(철산) 우리보다
높을 수는 없지, 씨
(도산) IR 자료 보니까
뻥은 아니야
주차 관제가 심지어 99.98퍼센트
아야, 작게 말해
서 대표 기죽일 일 있냐?
(선학) 어, 발표 잘 들었습니다
질의응답 시간으로 들어가 볼까요?
[중국어]
나야 뭐 성능보다 관심 있는 건
(두정) 저 솔루션이 얼마나
인건비를 줄여주느냐인데
행안부 권고에 따르면 현재
(인재) 1인당 50대까지
관제를 하도록 되어있는데요
저희 솔루션을 도입할 시에
1인당 300대까지 관제가 가능합니다
이론상으로 인력을 6분의 1로
감축할 수 있다는 뜻이죠
하운건설의 예를 들어 보면
현재 경비와 관제 인력...
[인재 발표하는 소리]
저거 때문에 너희 아버지가
시위를 시작하셨구나?
(도산) 응
(인재) 6분의 1로
감축한다 치면...
(성환) 원인재 대표에게
질문 있습니다
어?
이 목소리는...
(동천) 지금 질문하시면 안 됩니다
(성환) 나는
하운건설 보안 팀에 근무하는
- (알렉스) 파더!
- (성환) 남성환이라고 합니다
(동천) 여기서 이러시면 안 됩니다
여기 관계자 외 출입 금지입니다
(성환) 나 관계자 맞습니다!
저 회사 때문에
일자리를 잃게 생겼는데
이보다 더한 관계자가
여기 누가 있습니까?
[무거운 음악]
- (성환) 마이크 내놔요!
- (동천) 안 됩니다
(성환) 이거...
이거 놔!
어, 저기, 박 대리, 박 대리
(선학) 괜찮습니다, 예
질문하시게 그냥 두세요
예, 질문하세요
(동천) 예, 대표님
(성환) 당신들이 혁신이라고
주장하는 것들이
우리한테는 당장 현실이고 밥그릇입니다
당신들이야 돈 몇 푼 줄이는...
(인재) 36억입니다
몇 푼은 아니죠
네, 그래요
36억
(성환) 그 36억으로 먹고살았던
수많은 사람들은
이제 뭘 먹고삽니까?
사람들을 이렇게 벼랑 끝으로
내모는 사업을 하면서 당신들은!
소명이라는 게 있습니까?
[무거운 음악-계속]
소명이라...
(선학) 원 대표가 뭘 할지 어떻게 할지
너무 잘 아니까
근데
왜 하는지는
아직 잘 모르는 것 같아요
100년 전에도 소장님과
비슷한 말을 한 분들이 있어요
(인재) 인력거꾼들이
택시가 처음 도입될 때
소장님처럼 시위를 했죠
만일 소장님 말씀처럼
혁신 대신 밥그릇을 챙겼다면
우리는 지금 택시 대신
인력거를 타고 다녀야 합니다
핸드폰 대신 교환원을 두고
유선전화기를 써야 하고요
그런 세상을 소장님은 원하시나요?
아니죠?
미래의 후손들도 마찬가지입니다
지금과 같은 세상에 살고 싶지 않겠죠
보다 나은 세상에 살고 싶을 겁니다
하...
바로 그보다 나은 세상을 만드는 게
제 소명입니다
답을 찾았네
그게 소장님 아드님의
소명이기도 하고요
(두정) 아들?
무슨 아들?
궁금하네요
소장님 아드님도
샌드박스에 입주해 있죠?
(인재) 저희처럼
인공지능으로 인력 감축
솔루션을 냈었고요
근데 왜
아드님과 같은 길을 가고 있는
절 공격하십니까?
뭐야
(두정) 둘이 부자지간이었어?
저거는 반칙이제
(철산) 야비하게 가족을 건드린대?
[애잔한 음악]
맞습니다
내 아들도
당신과 같은 길을 가고 있어요
당신이나 내 아들 같은 사람만 있으면
이 세상에 혁신이라는 게
아주 빠르게 올 겁니다
(성환) 근데 너무 빠르면 못 써요
그 속도에 치여
많은 사람들이 다칩니다
생계를 잃고
새로운 세상에 적응 못 하는 사람들이
많아져요
나 같은 사람이라도 있어야
그 속도가 조절되지 않겠습니까?
사람들이 적응하고
같이 살아갈 속도
그 속도를 위해
난 계속 싸울 겁니다
[애잔한 음악-계속]
아들이 가는 길이
나하고 다를 수 있죠
아들은 아들이고
나는 나니까
내 아들은 미래를 향해서 나가고
난
내 현재를 지키기 위해 싸울 겁니다
아마 그 사이 어디쯤에
그 혁신의 속도라는 게
결정되겠죠
[애잔한 음악-계속]
아버지
이렇게 눈 맞출 줄 아는 놈이
그동안 왜 피했대
아버지
진짜 멋지시다
응
(두정) 인재컴퍼니에 투자하고 싶으면
어떻게 해야 하나, 응?
아직 룸이 남아있나?
없습니다, 원 회장님께는
(인재) 저는 여기
투자를 목표로 선 게 아닙니다
이미 매출만으로도
운영이 충분하니까요
저는
인재컴퍼니의 글로벌 파트너를
찾고 있습니다
땡큐
영광입니다
(알렉스) 원 대표님의 피칭
대단히 인상이었습니다
투스토의 글로벌 파트너로서
역량도 충분하다고 생각하고요
다만
마음에 둔 팀이 한 팀 더 있는데
그 팀까지 보고 결정해도 될까요?
[생동감 있는 음악]
네
(철산) 우리?
[철산 헛기침]
[긴장되는 음악]
우리 PT에 숫자 좀 바꿀까요?
숫자? 무슨 숫자요?
(사하) 저쪽 사람 인식 정확도가
우리보다 높잖아요
우리 쪽 데이터를 살짝 올리죠
(철산) 그럴... 까요?
그러자, 고치고 나중에 올리면 되지
우리라면
아니, 너라면 올릴 수 있잖아
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(선학) 다음은 여섯 번째 팀입니다
아, 이 팀은 한지평 팀장님이
멘토를 맡았는데요
팀장님의 개인 사정으로
참석을 못 해서
제가 소개를 대신 맡았는데요
- (선학) AI를 이용해...
- (사하) 어? 아까 시작하기 전에
한 팀장 봤잖아요
개인 사정?
무슨 일이지?
한 팀장보다 우리 사정이 더 급해요
집중합시다
(철산) 빨리 가자
모여
[함께 중얼거리는 소리]
(함께) 삼산텍, 어이!
- (철산) 파이팅
- (용산) 파이팅!
(선학) 삼산텍의
서달미 대표를 소개합니다
(철산) 파이팅!
- (용산) 파이팅!
- (철산) 파이팅!
(함께) 파이팅!
안녕하십니까?
(달미) 삼산텍 대표 서달미입니다
[밝은 음악]
[사람들 박수 소리]
기술은
우리를 보다 편리한 세상으로 인도하죠
하지만 이 기술 때문에
오히려 이 세상이
불편해지는 분들도 있습니다
바로 시각 장애인분들이
그런 분들 중 하나죠
이런 분들을 무시한 채
혁신을 향해 나아가기만 한다면
아마 새로운 세상에 적응 못 하는
많은 분들이 다칠 겁니다
저희 삼산텍은
기술이 혁신뿐만 아니라
이런 분들을 위해서도
존재해야 한다고 생각합니다
그 기술을 지금부터 보여드리겠습니다
영실아, 지금 내 앞에 있는 걸
읽어줄래?
[인공지능 인식음]
(영실) 눈길 서비스는
안내견에서 모티브를 얻어
시력을 잃은 분들의 생활을
보조하고자 만들어진
시각 장애인용
인공지능 안내 서비스입니다
[밝은 음악-계속]
영실아, 지금 내 앞에 뭐가 보이지?
[인공지능 인식음]
(영실) 2명의 여자와
4명의 남자가 앉아있습니다
(알렉스) It actually works
[함께 웃는 소리]
It's so amazing
(철산) 됐어, 됐어
(선학) 그, 우리나라
시각 장애인 수가 한...
25만 명 되죠?
이게 특정 타깃층을 위한 솔루션이다
보니까 아무래도
마켓이 좀 작은 것 같다는 생각이 드는데요
(달미) 아, 저희 마켓은
전 세계 4,000만
시각 장애인입니다
현재 영어와 중국어로 서비스되고 있고
앞으로 계속
언어를 확장해 나갈 예정입니다
난 삼산텍의
기술에 아주 관심이 많은데
혹시 사람 인식 정확도에 대해
좀 알 수 있을까요?
[긴장되는 음악]
(용산) 고치고 나중에 올리면 되지
우리라면
아니, 너라면 올릴 수 있잖아
그러지 말자
솔직하게 가
(철산) 솔직하게 밀리니까 글지
그냥 쬐까, 진짜 쬐까만 올려야
그 쬐까 때문에 92.4프로 마저도
거짓이 돼
괜찮아, 92.4도 꽤 훌륭한 수치야
저희 눈길의 사람 인식 정확도는
92.4프로 입니다
(알렉스) 어, 앞의 팀보다는 조금
[마이크 삑소리]
떨어지네요
(도산) 떨어지지 않습니다
정확도는 그저 수치로만
비교하면 안 됩니다
어떤 환경이냐도 상당히 중요하죠
보시다시피 저희 눈길은
핸드폰에서 구동되는 어플입니다
거기다 시각 장애인분들이
하루 종일 사용할 수 있을 정도로
배터리를 적게 잡아먹어야 하고요
때문에 저희는
정확도와 경량화 사이에서의
접점을 찾아야만 했습니다
(현) 그 접점은 우리도 찾았는데
실력 없는 것들이 혓바닥이 길지
(알렉스) 그럼 이건 어때요?
인재컴퍼니 측
무대 위로 좀 나와주시겠어요?
[사람들 웅성거리는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
가죠
[경쾌한 음악]
저건 싱글보드 PC잖아요
(동천) 저기서 AI 프로그램을
돌리라는 소리인가요?
그러게요
근데 저게 가능할까요?
(동천) 절대 안 될 것 같은데
[선학 웃음]
아, 이건 너무
극단적인 환경 아닙니까?
뭐, 두 팀 다 경량화랑
사람 인식 기술이 주잖아요
(알렉스) 똑같은 사양으로
테스트를 해보면
어느 쪽 성능이 더 좋은지
답이 나오겠죠
[선학 감탄하는 소리]
이거 해커톤에 이어서
2차전이 되어버렸네요
예스
[긴장되는 음악]
후...
어떨 것 같아?
모르겠어
솔직히 자신 없어
(용산) 이 정도 저사양 테스트는
해본 적이 없는데
우리 게 여기서 돌까요?
안 돌죠
여기서는 테트리스도 안 돌아요
[긴장되는 음악-계속]
이 정도 사양에서는
우리 솔루션은 턱도 없지 않나요?
그렇죠
턱도 없죠
(현) 근데 저쪽도 턱도 없어요
아니, 그럼 이 테스트를
대체 왜...
변명을 일축하려고
일축한다니?
(현) 저쪽에서 정확도 떨어지는 걸
경량화로 변명하잖아요
여지없이 안 된다는 걸 보여주려고
이런 퍼포먼스를 하는 거죠
(직원2) 그렇다면 알렉스는
우리 쪽으로 마음 정했다는 뜻?
(정) 아마도
(알렉스) 아
그 USB에는
샌드박스 CCTV 영상이 들어있습니다
그 영상으로
사람 인식을 두 팀이 해보면
공정하겠죠?
(달미) 네
(인재) 네
[긴장되는 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
What!
Wow, it's actually working
(동천) 와, 대박
여기서 프로그램이 도네
와, 이!
(철산) 이게, 이게, 이게
말이 된대?
(달미) 어머, 되는 거죠?
우리 거 잘 돌아가는 거 맞죠?
(용산) 저게 돼? 왜?
[현 헛웃음]
말도 안 돼
(도산) 난 될 줄 알았어
어
나 될 줄 알았어
(함께) 야! 야, 이 미친놈아!
[함께 지르는 함성]
(철산) 넌 할 줄 알았어
너 일로 와, 이, 씨
우리가 이긴 거 맞죠?
네
아!
(용산) 모르겠다!
[도산 아파하는 소리]
(철산) 일로 와! 너 일로 와!
[함께 웃는 소리]
[경쾌한 음악]
(도산) 놔!
놔!
[다 같이 웃는 소리]
[경쾌한 음악-계속]
[사람들 박수 소리]
자, 한 장만 더 찍을게요, 한 장만
(동천) 이쪽 봐주세요
자
여기 보세요, 여기
자, 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(지평) 그럼 뭐 합니까?
투자자가 혹할 게 하나도 없는데
어떤 비즈니스 모델인지
뭘로 지속적인 수익을 창출할지
뭐 하나 똑떨어지는 게 없잖아요!
순진한 겁니까? 멍청한 겁니까?
아예 알고리즘을 갖다 바치지 그래요?
당신들이 오답인 건
장담합니다
이 주주명부를 보고 투자하는
멍청이는
전 세계에 단 한 명도 없을 겁니다
저들보다 더 큰 문제는
저 지분 싸움을 해결 못 하는
서 대표
당신입니다
많이 쓸수록 마이너스인 솔루션에
누가 투자를 할까요?
[경쾌한 음악-계속]
[사람들 박수 소리-계속]
(선학) 박 대리 말이 맞았네
자책하느라 데모데이도 못 올 거라더니
죄송합니다
(선학) 우리가 하는 일이
원래 쓴소리 많이 해야
하는 일이잖아요
그러니 원망도 클 수밖에
그때 한 팀장은
당연히 해야 할 지적을 했습니다
한 팀장 아니었으면 아마
내가 했을걸요?
(지평) 당연히 해야 할
지적이었을까요?
대표님
[슬픈 음악]
저는 삼산텍한테 늘 안 된다고
지적만 했어요
근데 오늘
우승까지 해냈네요
어쩌면 김용산
그 친구 말이 맞을지도 모르겠습니다
(달미) 할머니!
할머니, 할머니
할머니!
아오! 아이고, 우리 똥강아지 왔어?
(원덕) 아유, 오늘은 뭐가 이렇게
신이 날까 그래, 응?
(달미) 오늘 얘기 들으면
깜짝 놀랄걸?
내가 오늘 데모데이 있다 그랬잖아
거기서 몇 등 했게?
3등?
2등?
아니, 1등!
어?
정말, 정말?
1등을 했다고, 네가?
오, 와우!
(달미) 내가 언니한테 그랬거든
내가 3년 안에 언니 따라잡는다
응
근데 생각해 보니까
내가 날 지나치게 과소평가한 것 같아
3년 필요 없어
아, 그럼!
너 너무 야, 겸손했다, 야
(원덕) 아이고
아이고, 기특해
[원덕 기뻐하는 소리]
- (달미) 할머니
- (원덕) 응
할머니 좀 이상하다
[원덕 웃음]
(원덕) 어?
왜 이렇게 다정하지?
(달미) 뭔가 반응이
좀 많이 작위적인데?
아하, 아니, 내가 뭘
나야 늘 다정하지, 왜
아닌데, 늘 시큰둥한데
[원덕 멋쩍은 웃음]
할머니 뭐, 나한테 죄지은 거 있어?
죄는 무슨, 하
아, 없어
(아현) 달미야...
[아련한 음악]
[달미 한숨]
(달미) 난 싫어
할머니는 속도 없어?
화 안 나?
야, 화로 치면은
내가 너보다 더 나지 않겠냐?
근데 왜 데리고 와, 왜?
(원덕) 이런저런 이유로
사람 다 쳐내면은
나중에 남는 사람이 없어지더라
그래서 이 나이 되면
용서가 더 쉬워져
난 할머니 나이가 아니라서 모르겠어
엄마 집 좋잖아
대궐 같은 집 놔두고 왜 여기를 와?
(달미) 보내요, 그냥
(원덕) 남편이라는 작자를 봤는데
그냥 보내면 손찌검당할 기세더라
그래서 그냥 데리고 왔어
네 엄마
생각만큼 잘 산 것 같지는 않더라
어떻게?
뭐, 그래도 도로 내쫓아, 응?
[아련한 음악-계속]
(성환) 소갈비는 오버 아닌가요?
잔치 느낌 나면 도산이 부담될 텐데
(금정) 그래도 우승인데
돼지갈비는 너무 약소하죠
그렇죠?
(성환) 음...
그럼
얘를 뺍시다
얘 이미지가 너무 잔치 느낌이라
(금정) 그래요, 그럼
근데 당신
도산이네 CEO도 봤어요?
(성환) 아, 봤죠, 그럼
이야
[성환 웃음]
아니, 말도 잘하고 똑 부러지는 게
도산이 꼬셔서 CEO 된 건
아니더라고요
능력자
천생 CEO
[익살스러운 음악]
(금정) 그래요?
그럼 지금이라도
도산이가 꼬시면 안 되나?
(성환) 공과 사라는 게 있는데
그럼 안 되죠
아이고, 공사 무시하고
나한테 연애 건 사람이 누구인데
[성환 웃음]
(성환) 하긴
내가 또 이 공사를 넘나드는 능력이
남달랐죠
그 기술을 우리 도산이가
배워야 하는 건데
(성환) 하...
[익살스러운 음악-계속]
(도산) 다녀왔습니다
(금정) 어
(성환) 응, 왔냐
저녁은?
(도산) 아직이요, 이게 뭐예요?
(금정) 아, 그냥 있는 거 차려봤어
조촐하게
(도산) 저 얼른 손만 씻고 올게요
아, 아버지, 그...
공과 사를 넘나드는 그 기술
좀 알려주세요
그래
[문 소리]
(성환) 아니, 저놈이 우리 얘기를
다 들었나 봐요
(금정) 지금 그게 중요한 게 아니죠
도산이가 그 CEO한테
마음이 있다는 소리잖아요
[성환 놀란 숨소리]
(성환) 여보
(금정) 네?
잡채 꺼냅시다
그럽시다
(동천) 한 팀장님 찾으세요?
아, 네
문자해도 도통 답이 없으셔서
팀장님 오늘 병가 냈는데
병가요?
어디 아프세요?
글쎄요
병가 내는 건 처음이라
이따가 병문안이라도 가보려고요
아...
아
[문 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
음...
[지평 목 가다듬는 소리]
여보세요?
아, 아, 아, 음, 음
아, 저인데요
그 박 대리님이
그러시는데 병가 내셨다고
박동찬, 씨...
아, 예, 말이 잘못 전해졌네요
병가가 아니라 휴가입니다
(지평) 너무 오래 쌓아놓으면
없어진다 그래서
얼른 썼어요
(달미) 아, 그럼 다행이고요
무슨 일로
저기...
데모데이 보셨죠?
아, 예, 그럼요
축하합니다
진짜 아주 잘해냈어요
고맙습니다
덕분이에요
내가 뭘
난 한 거 없죠, 그냥
맨날 딴지나 걸고
팀장님 딴지 없었으면
여기까지 못 왔죠
[애잔한 음악]
감사해요, 진심으로
팀장님?
[지평 목 가다듬는 소리]
아, 제가 운전 중이라서요
지금
친구들이랑 여행 가는 길이라
(달미) 아, 죄송해요
그러면은
네, 들어가세요
네
[통화 종료음]
[지평 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
[휴대전화 문자 수신음]
(달미) 목소리 들으니까
많이 편찮으신 거 같은데...
전복죽 사다가 문 앞에 걸어놨어요
뭐야
문 앞이었어?
아이...
[문 소리]
얼마요?
투스토가 삼산텍을
30억에 인수하고 싶습니다
[잔잔한 음악]
[철산 딸꾹질 소리]
30억이요?
(알렉스) 인수 후에는 3년간
실리콘 밸리에 있는 투스토 본사에서
근무하는 조건이고요
[철산 딸꾹질 소리]
어떻습니까?
눈길 서비스는 유지되는 거죠?
그럼요
서류 검토하고 다시 연락드리겠습니다
All right
좋은 답변 기대하겠습니다
[철산 딸꾹질 소리]
(알렉스) 서 대표님
그럼 연락 주세요
[엘리베이터 도착음]
네
(남자1) 나이스 투 미트 유
(달미) 나이스 투 미트 유, 투
- (용산) 씨 유
- (철산) 바이
[익살스러운 음악]
(함께) 와!
(달미) 대박, 대박!
(철산) 됐어!
(남자1) [영어]
(함께) 우와! 오, 오!
(철산) 이게 꿈이데, 생시데?
(사하) 30억에 투스토?
(용산) 돈보다 더 중요한 게
글로벌 아닙니까?
실리콘 밸리!
(철산) 글지
우리 저기 영어, 영어 이름 하나
메이킹 해야 하나?
(용산) 어, 오케이
(사하) 난 있어요
스테파니
(용산) 스테파니!
(철산) 스테파니!
생활 영어는 좀 되는데
비즈니스 영어는 좀 다르죠?
(달미) 전화 영어 끊어야 하나?
(함께) 어, 어, 어!
(도산) 근데
그러면 삼산텍 이름은 없어지는 건가?
(사하) 대신 투스토를
달잖아요, 투스토
(용산) 어...
(철산) 삼산텍이...
[아련한 음악]
(사하) 왜 이래, 또?
좋은 것만 생각합시다, 좋은 것만
(철산) 그, 그래, 30억!
(용산) 30억, 글로벌
실리콘 밸리!
(함께) 예!
30억, 30억
- (함께) 30억!
- (철산) 다 같이!
(함께) 30억!
- (용산) 우!
- (함께) 30억!
(철산) 예! 30억, 30억!
30억!
(현) 아, 거참 되게 시끄럽네
(직원2) 아니, 삼산텍이
뭐가 있다고
30억이나 주고 인수를 한대요?
이거 나만 이상해요?
[문 소리]
(달미) 안 가고 뭐 해?
어?
가야지
(도산) 왜 다시 왔어?
(달미) 핸드폰 두고 와서
아...
어?
(달미) 레트로 스타일 명함이네?
응
아, 맞다
(달미) 나 그때 회사 그만두고
너희 사무실 궁금해서 찾아갔었잖아
기억나?
(도산) 응
그때 그 명함에 있는 주소로
갈 뻔했는데
(지평) 서달미가 지금
어디로 가는 겁니까?
그 명함에 적힌 주소가 어디예요?
저희 사무실이죠
(도산) 그때 한 팀장님 왔었던
(지평) 일단 이렇게 합시다
(도산) 어, 왔어?
[달미 놀란 소리]
우와
(달미) 우와, 진짜 넓다
여기가 너희 회사야?
응
아직도 궁금해?
내 사무실
어?
보여줄까?
응
[잔잔한 음악]
(달미) 우와
엄청 넓네
[달미 킁킁거리는 소리]
근데 이게 무슨 냄새야?
[도산 킁킁거리는 소리]
(도산) 응?
아, 이거 꽃등심 냄새인데
여기 1층이 되게 유명한 고깃집이라
냄새가 여기까지 올라와
아
여기서 눈 감고 삼각김밥 먹잖아?
그럼 김밥에서 한우 맛 난다?
에이, 말도 안 돼
[도산 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
오, 말 되나?
될 것도 같다
[도산 웃음]
진짜라니까?
(달미) 근데 이게 뭐야?
(도산) 이게 아직도 여기 있었네?
원래 도산텍이었거든
내 이름 따서
네가 시작이었구나
응
(달미) 왜 여기서 시작했어?
(도산) 어, 일단...
관리비도 싸고
월세도 싸고
또 야경이 죽여
야경?
응
[달미 놀란 소리]
(달미) 그러네
와
여기 야경이 한강 뷰 저리 가라네
여기가 진짜 내 시작이야
(도산) 한강 뷰 사무실이 아니라
여기였어
사무실에도 들어가 볼래?
(달미) 나 들어가도 돼?
(도산) 그럼
조심
근데 저기 계단이 좀 많아
조심해야 해
우리 나가고 아무도 입주 안 한대
여름에 에어컨 없으면 쪄 죽거든
(달미) 아, 진짜?
(도산) 월세 더 내렸는데도...
아니, 이거 고장 난 거라
그냥 열리는 건데?
뭐가 끼었나?
[발로 차는 소리]
[익살스러운 음악]
- (달미) 도와줄까?
- (도산) 아니
달미야, 잠깐만 옆에 있어
위험해
아이, 씨, 창피하게
하나, 둘, 셋!
- (철산) 아...
- (달미) 응?
- (철산) 아이고
- (달미) 철산 님
오?
사하 님
(철산) 먼지가 이렇게 있냐
(도산) 아니, 두 분이
왜 여기서 나와?
그러게
응?
[철산 웃음]
[익살스러운 음악]
(사하) 두 사람이 뭘 상상하든
무조건 아닙니다
다 오해예요
(달미) 우리가 뭘 상상하는데요?
남녀상열지사 쪽으로 상상했겠죠
(사하) 눈빛들 봐
난잡하잖아
응?
(함께) 난잡?
(철산) 아이, 아이, 아이
그게 아니라
조금 아까 삼산텍 이름
없어진다 하니께
내가 겁나 센티해져 갖고요
오랜만에 옥탑방 한번 와보자고
생각이 들어요, 안 들어요, 네?
넋 놓고 배낭을 활짝 연 채로 걷는디
사하 님이 지나가다 그걸 봐 부렀네?
철산 님, 배낭 열렸당게요, 배낭
근디 나는 또 그걸 못 듣고
버스에 처탔어
오메, 시방 소매치기
당하려고 저런데?
이라믄서 걱정하믄서 따라오시다가
여까지 오게 된 거여
난잡할 거 1도 없어
우리는 겁나 클린하니께
(사하) 이해됐죠?
음...
이해돼?
아니
오메, 이 염병할 한 쌍의 바퀴벌레들
(용산) 다들 여기서 뭐 합니까?
아주 꼴값들을 하십니다
(도산) 아이, 오해하지 마
(철산) 그래, 다 너랑 같은
마음으로 온 것이니께
(용산) 알았다, 그렇다 치자
(함께) 치자 빼!
(사하) 근데 실리콘 밸리에서
3년 근무하고 나면
우리는 어떻게 되는 거예요?
[철산 헛기침]
(철산) 나는요
돈을 원없이 벌었으니께
우리 매생이 양식장에
제대로 된 리조트 이만한 거
하나 지어보려고요
난 개 키울 거예요
뭐야? 꿈이 소박하네요?
아니, 개 키우려면
마당 넓은 집을 사야죠
아...
달미 넌?
넌 뭐 하고 싶어?
- (달미) 나?
- (도산) 응
(달미) 음, 나는...
아니다, 나 그냥 얘기 안 할래
- (도산) 왜?
- (용산) 뭐야
왜 말을 하다 말아?
아, 뭔디요?
(달미) 아니, 나는
우리끼리 또 창업을 해보면
어떨까 해서요
(철산) 창업이요?
아이템 있어요?
어떤 거?
데모데이 때
(달미) 싱글보드 PC로도
우리 알고리즘이 잘 돌았잖아요
(철산) 글죠
이 쬐끄만 핸드폰에서
아주 구동시키려고
각고의 노력을 하다 보니께
우리도 모르게 경량화가
엄청나게 된 거죠
(달미) 이미지 인식을 이 정도
경량화시킬 수 있다면
자율 주행도 가능하지 않을까요?
자율 주행?
말이 되는 소리를 하세요, 대표님
(용산) 자율 주행은 대기업에서
돈 엄청 들여서 개발해도
될까 말까인데
왜, 우리도 돈 있잖아
30억
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
[철산 헛기침]
(철산) 글믄 얘기 한번 해봐요
들어보고 괜찮으믄
리조트 포기하고 조인하려니께
나도
(달미) 자
제가 명색이 AI 회사 CEO잖아요
자율 주행 공부도 틈틈이 했거든요?
일단 자율 주행을 할 때
기본적으로 달아야 할 장비들이
GPS
카메라
라이다
전후방 레이더
그리고 초음파 센서
여기에다가 컴퓨터 시스템까지
달아야 해요
우리는 카메라에 이미지 인식 시스템도
달아야 하고요
이렇게 많은 장비를 달아야 하는데
우리처럼 경량화된 솔루션이라면
충분히 경쟁력 있지 않을까요?
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
(동천) 아, 표는 진짜 깔끔하게
잘 만들었는데
[문 소리]
오타만 없으면 되는데
(지평) 좋은 아침입니다
(함께) 안녕하세요?
(동천) 팀장님
몸은 좀 괜찮으세요?
아, 나 진짜 병문안 가려고 했는데
아
네가 서 대표한테 나 아프다고 했냐?
아...
제가 또 입방정 떤 거죠?
죄송합니다
아니야
나 입방정 그렇게 싫어하지는 않아
(동천) 네?
그래요? 그럼 저
입방정 하나 더 떨어도 돼요?
뭔데?
오늘 삼산텍 투스토하고
인수 계약합니다
인수?
네, 인수
투자가 아니라 인수?
[의미심장한 음악]
서 대표 어디 갔습니까?
(철산) 도산이랑
지금 투스토 갔는디요?
오늘이 계약 날이니께
[철산 웃음]
무슨 일이죠?
계약서 사본 있습니까?
네, 있죠
근데 내가 검토했을 때
별문제 없었어요
보여주세요
(도산) 하...
[문 소리]
(알렉스) 굿 모닝
일찍 왔네요?
(도산) 아
(알렉스) 좋은 꿈 꿨어요?
아니요
큰 계약을 앞두고 있어서 그런지
잠 한숨도 못 잤어요
이거 끝나면 푹 자게 될 겁니다
(알렉스) 자, 시작해 볼까요?
(도산) 네
(달미) 네
[의미심장한 음악-계속]
표정이 뭐 그렇게 무섭대요?
계약서에 뭔 문제 있어요?
없어요
근데 왜?
없는 게 문제입니다
(지평) 얼른 홀드시켜야 해요
네?
(용산) 문제없는데 왜 홀드시킵니까?
수익 모델 없는 회사를
왜 30억이나 주고 사는데
이 바닥에 불쑥 내민 손은 없습니다
분명 다른 꿍꿍이가 있어요
(용산) 짐작만으로
우리 회사의 미래를 막으시겠다?
어떻게 그렇게 남의 미래를 단정해요?
무슨 권리로?
이봐요, 나는 지금...
우리 형한테도 이랬습니까?
(용산) 이렇게 쉽게 안 된다
단정했어요?
(철산) 형?
(사하) 무슨 소리예요, 이게?
(지평) 쉽게 단정한 거 아닙니다
이거 전형적인 애크하이어입니다
애크하이어?
애크...
그, 그게, 그게 뭔디요?
(지평) 당신네 회사 가치를 보고
인수하는 게 아니라
엔지니어를 고용하려는 거라고요
계약이 끝나는 순간
당신네 팀은 바로 공중분해 됩니다
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
[잔잔한 음악]
(사하) 당연히 궁금하죠
대체 우리 대표님
마음속에 누가 있는지
최대 주주 남도산 님인지
아니면 우리 멘토 한 팀장님인지
글쎄요
근데 그건 어떻게 알죠?
진짜 몰라서 물어요?
네
진짜
몰라서 물어요
(달미) 내가 제일 알고 싶거든요
여기에
누가 있는지
보면 알 것 같은데?
(사하) 한참 보다 보면
정답 같은 순간이 오지 않나?
[잔잔한 음악-계속]
[달미 놀란 소리]
(달미) 어떡해
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(도산) 아...
(도산) 너 처음 봤을 때
그 꿈이 되게 또렷해졌어
팀을 인수한다고 하셨잖아요
(달미) 도산아
(지평) 계약서 확인 안 한 당신들이
가장 큰 책임이니까
그냥 받아들여요
그렇게밖에 말 못 해요?
(철산) 한 팀장 말 다 개뻥이니께
믿지 말라며
근디 이게 뭐여!
(달미) 따지고 보면
로또보다 더한 확률인데
무슨 일이야?
(도산) 너라면 가?
눈길도 팀도 버리고 가?
난 무조건 가
(달미) 넌 편지 속
그 도산이가 아니야